You are becoming [KIDS?], I don't know why.
Các con đang trở nên [NHƯ TRẺ CON?], Ta không biết tại sao.
The getting your presents was the problem.
Việc nhận quà của các con là vấn đề.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Sorry for late.
Xin lỗi vì đã đến muộn.
We are searching your presents.
Chúng ta đang tìm quà cho các con.
Beautiful place you have.
Các con có một nơi thật đẹp.
Sorry we took so much time. [UNCLEAR]
Xin lỗi chúng ta đã mất quá nhiều thời gian. [KHÔNG RÕ]
We were busy locating your presents.
Chúng ta bận tìm quà cho các con.
It is your duty to look after them.
Nhiệm vụ của các con là chăm sóc chúng.
The programs should be such, that
Các chương trình nên được tổ chức sao cho,
you should work them out inside Helsinki,
các con nên thực hiện chúng ở Helsinki,
as well as you should go out into smaller cities.
cũng như nên đi đến các thành phố nhỏ hơn.
And one thing is very important, how you [LEAVE?] with the group.
Và một điều rất quan trọng, là cách các con [SỐNG?] với tập thể.
It's very important.
Điều đó rất quan trọng.
You must get rid of your ego, first of all.
Trước hết, các con phải loại bỏ bản ngã của mình.
And in Sahaja yoga you should never say, "You are a bhoot",
Và trong Sahaja Yoga các con không bao giờ nên nói, "Bạn là một bhoot",
or things like that.
hay những điều tương tự như vậy.
Or, "You are possessed." Just talk on chakras.
Hoặc, "Bạn bị chiếm hữu." Chỉ cần nói về các luân xa.
That chakra is caught, that chakra is caught.
Luân xa đó bị tắc nghẽn, luân xa kia bị tắc nghẽn.
Also you should cleanse yourself at home.
Các con cũng nên thanh tẩy bản thân tại nhà.
And also in the collectivity.
Và cả trong tập thể nữa.
All the ladies, specially, must know everything about Sahaja yoga.
Tất cả phụ nữ, đặc biệt, phải biết mọi thứ về Sahaja Yoga.
Men know everything, but women are the... They are more emotional.
Đàn ông biết mọi thứ, nhưng phụ nữ thì... Họ thiên về cảm xúc hơn.
You must know each and everything. Which chakra is where,
Các con phải biết từng li từng tí. Luân xa nào ở đâu,
on the feet where they are, on the body where they are,
trên bàn chân chúng ở đâu, trên cơ thể chúng ở đâu,
inside where they are. What are they, everything.
bên trong chúng ở đâu. Chúng là gì, tất cả mọi thứ.
So you could have a course like that.
Vì vậy, các con có thể có một khóa học như vậy.
You will have to be very gentle, compassionate,
Các con sẽ phải rất nhẹ nhàng, nhân ái,
and not to say things that will hurt them.
và không nói những điều sẽ làm tổn thương họ.
That will really make them feel that these are different people.
Điều đó sẽ thực sự khiến họ cảm thấy rằng đây là những người khác biệt.
Moreover, sahaja yogis should never contradict among themselves.
Hơn nữa, các hành giả Sahaja không bao giờ nên mâu thuẫn với nhau.
But when it comes to argument, better not have it with others.
Nhưng khi có tranh cãi, tốt hơn là đừng tranh cãi với người khác.
But somebody is aggressive, then you all should join together.
Nhưng nếu ai đó hung hăng, thì tất cả các con nên hợp sức lại.
Do not support the other one, because he is negative.
Đừng ủng hộ người kia, vì người đó tiêu cực.
Support your leader, always. Support the leader.
Luôn luôn ủng hộ người lãnh đạo của các con. Hãy ủng hộ người lãnh đạo.
If I find anything wrong with the leader, I'll remove him.
Nếu Ta thấy người lãnh đạo có gì sai, Ta sẽ loại bỏ người đó.
But you don´t fight with your leader.
Nhưng các con đừng chống lại người lãnh đạo của mình.
[SOUNDS LIKE: STACKILY?] you have a very good leader, I would say.
[ÂM THANH GIỐNG: STACKILY?] các con có một người lãnh đạo rất tốt, Ta phải nói vậy.
Any problems, anything, you can always write to me.
Bất kỳ vấn đề gì, bất cứ điều gì, các con luôn có thể viết thư cho Ta.
And you should try to cure people,
Và các con nên cố gắng chữa bệnh cho mọi người,
but don't touch them, use the photograph.
nhưng đừng chạm vào họ, hãy dùng ảnh chụp.
You can give balance, you can give chakras bandhans,
Các con có thể cân bằng, có thể đưa bandhan cho các luân xa,
but don't touch them.
nhưng đừng chạm vào họ.
The most important thing is taking a bandhan. Very important.
Điều quan trọng nhất là thực hiện bandhan. Rất quan trọng.
Before going out of the house, before sleeping,
Trước khi ra khỏi nhà, trước khi đi ngủ,
before addressing the people.
trước khi nói chuyện với mọi người.
Or treating someone. When you are treating somebody,
Hoặc chữa trị cho ai đó. Khi các con đang chữa trị cho ai đó,
take yourself a bandhan, give that person a bandhan, and then do it.
hãy tự thực hiện bandhan cho mình, thực hiện bandhan cho người đó, và sau đó hãy làm.
That will help you.
Điều đó sẽ giúp các con.
Now for example, if her sisters are doing like that,
Bây giờ ví dụ, nếu các chị em của cô ấy đang làm như vậy,
you take her name, and give her a bandhan. It will work out.
con hãy gọi tên cô ấy, và đưa bandhan cho cô ấy. Sẽ có hiệu quả.
You have one sister only? Yogi: Two sisters.
Con chỉ có một người chị em thôi sao? Hành giả: Hai chị em ạ.
Instead of arguing, let's just to give bandhan.
Thay vì tranh cãi, chúng ta hãy đưa bandhan.
Now, there are some little presents I could manage to bring.
Bây giờ, có một vài món quà nhỏ Ta đã cố gắng mang đến.
[WAS?] traveling of six countries all around
[WAS?] Ta đã đi qua sáu quốc gia
and just sharing five [PIECES?]. I've been able to save some things.
và chỉ chia sẻ năm [MÓN?]. Ta đã có thể giữ lại một vài thứ.
Yogi: Shri Mataji, this is all too much... [UNCLEAR]
Hành giả: Thưa Shri Mataji, thế này là quá nhiều ạ... [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: No, no, no. It's is a just I... just little small.
Shri Mataji: Không, không, không. Chỉ là Ta... chỉ là một chút nhỏ thôi.
Thank you very much.
Cảm ơn Mẹ rất nhiều ạ.
Yogi: And then, Shri Mataji, Thou said in Kundalini Puja,
Hành giả: Và sau đó, thưa Shri Mataji, Mẹ đã nói trong Lễ Puja Kundalini,
when we were giving that silver kumbha as the puja present, and
khi chúng con dâng chiếc bình kumbha bằng bạc làm quà puja, và
there was a duck. Thou said that "in Finland there are lot of ducks,
có một con vịt. Mẹ đã nói rằng "ở Phần Lan có rất nhiều vịt,
and even the ducks could not have that much discrimination."
và ngay cả những con vịt cũng không thể có nhiều sự phân định đến thế."
After this, we have got this much discrimination that
Sau việc này, chúng con đã có được sự phân định đến mức
we are willing to give Thou...
chúng con sẵn lòng dâng lên Mẹ...
Yogi: Here are You! [Yogi giving a figurine of swan to Shri Mataji.]
Hành giả: Thưa Mẹ, đây ạ! [Hành giả dâng một bức tượng thiên nga cho Shri Mataji.]
Shri Mataji: You have swans. Yogi: Yes.
Shri Mataji: Các con có thiên nga. Hành giả: Vâng ạ.
Shri Mataji: You ['LL?] have the maximum number of swans.
Shri Mataji: Các con có số lượng thiên nga nhiều nhất.
So the [NISHANG? - detached way of life, ed.] should be much more.
Vì vậy, [NISHANG? - lối sống siêu thoát, ed.] nên có nhiều hơn nữa.
The swans are known. ['S SAY?]
Thiên nga thì ai cũng biết. ['S SAY?]
There is a couplet in Sanskrit. Beautiful.
Có một câu đối bằng tiếng Phạn. Rất hay.
What a balance. What a balance.
Thật là một sự cân bằng. Thật là một sự cân bằng.
And there is a couplet. Very good.
Và có một câu đối. Rất hay.
[SANSKRIT: Hansa ha kshkad ha, bakha ha kshkad ha]. In Sanskrit.
[TIẾNG PHẠN: Hansa ha kshkad ha, bakha ha kshkad ha]. Bằng tiếng Phạn.
[SANSKRIT: Hansa ha hansaksh, baka ha baka ha. Ko bhedo hansa bakayo ho.]
[TIẾNG PHẠN: Hansa ha hansaksh, baka ha baka ha. Ko bhedo hansa bakayo ho.]
The...
...
What is that bird which... which stands on one foot?
Cái con chim mà... mà đứng bằng một chân là con gì?
Yogi: It's "haikara". ["STORK" IN FINNISH]
Hành giả: Đó là "haikara". ["CON CÒ" TRONG TIẾNG PHẦN LAN]
So the stork is white and the swan is also white.
Vậy con cò màu trắng và con thiên nga cũng màu trắng.
What is the difference between the swan.
Sự khác biệt giữa con thiên nga là gì.
Hansa. Hansa is... is swans. Hansa.
Hansa. Hansa là... là thiên nga. Hansa.
The Hamsa chakra.
Luân xa Hamsa.
Hansa are swans.
Hansa là thiên nga.
And bakaha are the stork.
Và bakaha là con cò.
But I can't remember the name. It's other. [IT IS "CRANE", ed. note]
Nhưng Ta không thể nhớ tên. Nó là con khác. [ĐÓ LÀ "CON SẾU", ghi chú của người biên tập]
So they are all white. But what is the difference between them?
Vậy chúng đều màu trắng. Nhưng sự khác biệt giữa chúng là gì?
The difference is [SANSKRIT: Needa ksheeram bhedu.]
Sự khác biệt là [TIẾNG PHẠN: Needa ksheeram bhedu.]
If you put water and milk together,
Nếu các con đổ nước và sữa vào với nhau,
the swan will just take the milk.
thiên nga sẽ chỉ uống sữa.
When the discretion between the water and the milk is to be done,
Khi cần có sự phân định giữa nước và sữa,
then "Hansa ha hansa, ha baka habka."
thì "Hansa ha hansa, ha baka habka."
Then hansa remains hansa, [SANSKRIT: baka ri baka?].
Khi đó hansa vẫn là hansa, [TIẾNG PHẠN: baka ri baka?].
When it is the discretion between water and milk.
Khi đó là sự phân định giữa nước và sữa.
That's why it's swan. Swan is in India respected very much.
Đó là lý do tại sao nó là thiên nga. Thiên nga ở Ấn Độ rất được tôn trọng.
Because it is divine bird. It has discretion.
Bởi vì nó là loài chim thiêng liêng. Nó có sự phân định.
It can separate the water from milk.
Nó có thể tách nước ra khỏi sữa.
And that's why I told him that, "It was fine discretion.
Và đó là lý do tại sao Ta đã nói với anh ấy rằng, "Đó là sự phân định tinh tế.
You should look at Finland!" Yogi: What is..?
Các con nên nhìn vào Phần Lan!" Hành giả: Gì ạ..?
Shri Mataji: You should look at Finland for divine discretion.
Shri Mataji: Các con nên nhìn vào Phần Lan để thấy sự phân định thiêng liêng.
It's a Hamsa chakra in it. It's a Hamsa chakra. Aa.
Đó là luân xa Hamsa trong đó. Đó là luân xa Hamsa. A.
Yogi: What? Shri Mataji: It's a Hamsa chakra. [IDA NAA?]
Hành giả: Gì ạ? Shri Mataji: Đó là luân xa Hamsa. [IDA NAA?]
Yogi: You know, I thought this is Agnya. Shri Mataji: Ha?
Hành giả: Thưa Mẹ, con nghĩ đây là Agnya. Shri Mataji: Hả?
No, no, no, no, no. Agnya is only in Russia and China.
Không, không, không, không, không. Agnya chỉ có ở Nga và Trung Quốc.
But this is Hamsa chakra.
Nhưng đây là Hamsa chakra.
Marion, you got something [TO ME]? Oh...!
Marion, con có gì cho Ta à? Ồ...